如果你查看基本数组类型 `List` 的 API 文档，会发现该类型实际上是 `List<E>`。`<...>` 符号将 `List` 标记为泛型（或参数化）类型 —— 即带有形式类型参数的类型。按照惯例，大多数类型变量使用单个字母命名，如 E、T、S、K 和 V。

## 为什么使用泛型
泛型通常是类型安全所必需的，但它们的好处不止于让代码运行：
- 正确指定泛型类型可以生成更好的代码。
- 可以使用泛型减少代码重复。
如果希望列表仅包含字符串，可以将其声明为 `List<String>`（读作 “字符串列表”）。这样一来，你、其他程序员以及工具都能检测到向列表中赋值非字符串可能是一个错误。以下是示例：
```dart
var names = <String>[];
names.addAll(['Seth', 'Kathy', 'Lars']);
names.add(42); // Error
```

使用泛型的另一个原因是减少代码重复。泛型允许你在多种类型之间共享单一接口和实现，同时仍能利用静态分析。例如，假设你创建了一个用于缓存对象的接口：
```dart
abstract class ObjectCache {
  Object getByKey(String key);
  void setByKey(String key, Object value);
}
```
你发现需要这个接口的字符串特定版本，因此创建了另一个接口：
```dart
abstract class StringCache {
  String getByKey(String key);
  void setByKey(String key, String value);
}
```
后来，你决定需要这个接口的特定于数字的版本…… 你应该明白这个意思了。
泛型类型可以省去你创建所有这些接口的麻烦。相反，你可以创建一个带有类型参数的单一接口：
```dart
abstract class Cache<T> {
  T getByKey(String key);
  void setByKey(String key, T value);
}
```
在这段代码中，`T` 是替代类型。它是一个占位符，你可以将其视为开发人员稍后会定义的类型。

## 使用集合字面量
列表、集合和映射字面量可以进行参数化。参数化字面量与你已经见过的字面量类似，只不过需要在左方括号前添加 `<类型>`（用于列表和集合）或 `<键类型, 值类型>`（用于映射）。以下是使用类型化字面量的示例：
```dart
var names = <String>['Seth', 'Kathy', 'Lars'];
var uniqueNames = <String>{'Seth', 'Kathy', 'Lars'};
var pages = <String, String>{
  'index.html': 'Homepage',
  'robots.txt': 'Hints for web robots',
  'humans.txt': 'We are people, not machines',
};
```

## 在构造函数中使用参数化类型
使用构造函数时要指定一个或多个类型，需在类名后直接用尖括号（`<...>`）括住类型。例如：
```dart
var nameSet = Set<String>.of(names);
```
以下代码创建了一个键为整数、值为 `View` 类型的 `SplayTreeMap`：
```dart
var views = SplayTreeMap<int, View>();
```

## 泛型集合及其包含的类型
Dart 泛型类型是具体化的，这意味着它们在运行时会携带自身的类型信息。例如，你可以测试集合的类型：
```dart
var names = <String>[];
names.addAll(['Seth', 'Kathy', 'Lars']);
print(names is List<String>); // true
```
> 相比之下，Java 中的泛型使用擦除机制，这意味着泛型类型参数会在运行时被移除。在 Java 中，你可以测试一个对象是否为 `List` 类型，但无法测试它是否为 `List<String>` 类型。

## 限制参数化类型
在实现泛型类型时，你可能希望限制可作为参数提供的类型，使参数必须是某个特定类型的子类型。这种限制称为边界。你可以使用 `extends` 关键字来实现这一点。
一个常见用例是通过使类型成为 `Object` 的子类型（而非默认的 `Object?`）来确保该类型为非空类型。
```dart
class Foo<T extends Object> {
  // Any type provided to Foo for T must be non-nullable.
}
```

除了`Object`之外，你还可以将`extends`与其他类型一起使用。以下是一个继承`SomeBaseClass`的示例，这样就可以在类型为T的对象上调用`SomeBaseClass`的成员：
```dart
class Foo<T extends SomeBaseClass> {
  // Implementation goes here...
  String toString() => "Instance of 'Foo<$T>'";
}

class Extender extends SomeBaseClass {
  ...
}
```

将`SomeBaseClass`或其任何子类型用作泛型参数都是可以的：
```dart
var someBaseClassFoo = Foo<SomeBaseClass>();
var extenderFoo = Foo<Extender>();
```

不指定泛型参数也是可以的：
```dart
var foo = Foo();
print(foo); // Instance of 'Foo<SomeBaseClass>'
```

指定任何非 `SomeBaseClass` 的类型都会导致错误：
```dart
✗ static analysis: failure
var foo = Foo<Object>();
```

#### 自引用类型参数限制（F-bounds）
在使用边界来限制参数类型时，你可以将边界引用回类型参数本身。这会创建一个自引用约束，即 F-bounds。例如：
```dart
abstract interface class Comparable<T> {
  int compareTo(T o);
}

int compareAndOffset<T extends Comparable<T>>(T t1, T t2) =>
    t1.compareTo(t2) + 1;

class A implements Comparable<A> {
  @override
  int compareTo(A other) => /*...implementation...*/ 0;
}

var useIt = compareAndOffset(A(), A());
```

`F-bounds` `T extends Comparable<T>`表示 `T` 必须能够与自身进行比较。因此，`A` 只能与相同类型的其他实例进行比较。


## 使用泛型方法
方法和函数也允许使用类型参数：
```dart
T first<T>(List<T> ts) {
  // Do some initial work or error checking, then...
  T tmp = ts[0];
  // Do some additional checking or processing...
  return tmp;
}
```
在这里，`first` 上的泛型类型参数（`<T>`）允许你在多个位置使用类型参数 `T`：
- 在函数的返回类型中（`T`）。
- 在参数的类型中（`List<T>`）。
- 在局部变量的类型中（`T tmp`）。