Dart 是一门真正的面向对象语言，因此即使是函数也是对象并拥有类型 `Function`。这意味着函数可以赋值给变量，或作为参数传递给其他函数。你还可以像调用函数一样调用 Dart 类的实例，具体细节请参考 可调用对象。
以下是实现函数的一个示例：
```dart
bool isNoble(int atomicNumber) {
  return _nobleGases[atomicNumber] != null;
}
```

尽管《Effective Dart》建议为公共 API 添加类型注解，但即使省略类型，该函数仍然可以工作：
```dart
isNoble(atomicNumber) {
  return _nobleGases[atomicNumber] != null;
}
```
对于只包含一个表达式的函数，你可以使用简写语法：
```dart
bool isNoble(int atomicNumber) => _nobleGases[atomicNumber] != null;
```
`=> expr` 语法是 `{return expr;}` 的简写。`=> `表示法有时也称为箭头语法。

> 箭头（`=>`）和分号（`;`）之间只能出现表达式。表达式会计算出一个值，这意味着在 Dart 期望值的地方不能编写语句。例如，可以使用条件表达式，但不能使用 `if` 语句。在前面的示例中，`_nobleGases[atomicNumber] != null;` 返回一个布尔值，该函数随后会返回一个布尔值，指示 `atomicNumber` 是否属于惰性气体范围。

## 参数
函数可以有任意数量的必需位置参数。这些参数后面可以跟随命名参数或可选位置参数（但不能同时跟随两者）。

在向函数传递参数或定义函数参数时，可以使用末尾逗号。

#### 命名参数
命名参数是可选的，除非显式标记为必需。
定义函数时，使用 `{param1, param2, …}` 指定命名参数。如果未提供默认值或未将命名参数标记为必需，其类型必须可为空（`nullable`），因为它们的默认值为 `null`：
```dart
/// Sets the [bold] and [hidden] flags ...
void enableFlags({bool? bold, bool? hidden}) {
  ...
}
```
调用函数时，你可以使用 `paramName: value` 的形式指定命名参数。例如：
```dart
enableFlags(bold: true, hidden: false);
```

要为命名参数指定除 `null` 之外的默认值，请使用 `=` 来设置默认值。指定的值必须是编译时常量。例如：
```dart
/// Sets the [bold] and [hidden] flags ...
void enableFlags({bool bold = false, bool hidden = false}) {
  ...
}

// bold will be true; hidden will be false.
enableFlags(bold: true);
```

如果希望命名参数为必填项（要求调用方必须为该参数提供值），请使用 `required` 对其进行注解：
```dart
const Scrollbar({super.key, required Widget child});
```
如果有人尝试创建一个`Scrollbar`时未指定`child`参数，分析器会报告一个问题。

> 标记为 `required` 的参数仍然可以为可空类型：
> ```dart
> const Scrollbar({super.key, required Widget? child});
> ```

你可能希望先放置位置参数，但 Dart 并不强制要求这一点。Dart 允许在适合 API 的情况下，将命名参数放置在参数列表中的任意位置：
```dart
repeat(times: 2, () {
  ...
});
```

#### 可选位置参数
将一组函数参数包裹在 `[]` 中可将其标记为可选位置参数。如果未提供默认值，其类型必须可为空（`nullable`），因为它们的默认值为 `null`：
```dart
String say(String from, String msg, [String? device]) {
  var result = '$from says $msg';
  if (device != null) {
    result = '$result with a $device';
  }
  return result;
}
```
以下是不使用可选参数调用此函数的示例：
```dart
assert(say('Bob', 'Howdy') == 'Bob says Howdy');
```
以下是使用第三个参数调用此函数的示例：
```dart
assert(
  say('Bob', 'Howdy', 'smoke signal') ==
      'Bob says Howdy with a smoke signal',
);
```

要为可选位置参数指定除 `null` 之外的默认值，请使用 `=` 来设置默认值。指定的值必须是编译时常量。例如：
```dart
String say(String from, String msg, [String device = 'carrier pigeon']) {
  var result = '$from says $msg with a $device';
  return result;
}

assert(say('Bob', 'Howdy') == 'Bob says Howdy with a carrier pigeon');
```

## main函数
每个应用都必须有一个顶级的 `main()` 函数，它作为应用的入口点。`main()` 函数返回 `void`，并带有一个可选的 `List<String> 类型的参数用于接收参数。
以下是一个简单的 `main()` 函数示例：
```dart
void main() {
  print('Hello, World!');
}
```

以下是一个接收参数的命令行应用的 `main()` 函数示例：
```dart
// Run the app like this: dart run args.dart 1 test
void main(List<String> arguments) {
  print(arguments);

  assert(arguments.length == 2);
  assert(int.parse(arguments[0]) == 1);
  assert(arguments[1] == 'test');
}
```
你可以使用 `args` 库来定义和解析命令行参数。

## 函数作为一等公民(first-class)
你可以将一个函数作为参数传递给另一个函数。例如：
```dart
void printElement(int element) {
  print(element);
}

var list = [1, 2, 3];

// Pass printElement as a parameter.
list.forEach(printElement);
```

也可以将函数赋值给变量，例如：
```dart
var loudify = (msg) => '!!! ${msg.toUpperCase()} !!!';
assert(loudify('hello') == '!!! HELLO !!!');
```
这个示例使用了一个匿名函数。下一节将详细介绍匿名函数。

## 函数类型
你可以指定函数的类型，这种类型被称为函数类型。函数类型通过将函数声明头部的函数名替换为关键字 Function 来获取。此外，允许省略位置参数的名称，但命名参数的名称不能省略。例如：
```dart
void greet(String name, {String greeting = 'Hello'}) =>
    print('$greeting $name!');

// Store `greet` in a variable and call it.
void Function(String, {String greeting}) g = greet;
g('Dash', greeting: 'Howdy');
```

## 匿名函数
尽管大多数函数都有名称（如 `main()` 或 `printElement()`），但你也可以创建没有名称的函数。这些函数被称为 `匿名函数`、`lambda` `表达式`或 `闭包`。
匿名函数与具名函数类似，它包含：
- 零个或多个用逗号分隔的参数
- 括号内可选的类型注解

包含函数主体的代码块
```dart
([[Type] param1[, ...]]) {
  codeBlock;
}
```
以下示例定义了一个带有未类型化参数 `item` 的匿名函数。该匿名函数将其传递给 `map` 函数。`map` 函数会针对列表中的每个元素调用，将每个字符串转换为大写形式。然后，传递给 `forEach` 的匿名函数会打印每个转换后的字符串及其长度。
```dart
const list = ['apples', 'bananas', 'oranges'];

var uppercaseList = list.map((item) {
  return item.toUpperCase();
}).toList();
// Convert to list after mapping

for (var item in uppercaseList) {
  print('$item: ${item.length}');
}
```
如果函数只包含单个表达式或返回语句，你可以使用箭头符号（`=>`）来简化它。
```dart
var uppercaseList = list.map((item) => item.toUpperCase()).toList();
uppercaseList.forEach((item) => print('$item: ${item.length}'));
```

## 词法作用域
Dart 根据代码的布局确定变量的作用域。具有此特性的编程语言被称为词法作用域语言。你可以 “顺着花括号向外查找” 来判断变量是否在作用域内。

示例：一系列嵌套函数，每个作用域层级都有变量：
```dart
bool topLevel = true;

void main() {
  var insideMain = true;

  void myFunction() {
    var insideFunction = true;

    void nestedFunction() {
      var insideNestedFunction = true;

      assert(topLevel);
      assert(insideMain);
      assert(insideFunction);
      assert(insideNestedFunction);
    }
  }
}
```
嵌套函数（`nestedFunction()`）方法可以使用从当前层级一直到顶级作用域中每个层级的变量。

## 词法闭包
当函数对象位于其词法作用域之外时仍能访问该作用域中的变量，这种函数对象被称为闭包。
函数可以闭包周围作用域中定义的变量。在下面的示例中，`makeAdder()` 捕获了变量 `addBy`。无论返回的函数在哪里使用，它都会记住 `addBy`。
```dart
/// Returns a function that adds [addBy] to the
/// function's argument.
Function makeAdder(int addBy) {
  return (int i) => addBy + i;
}

void main() {
  // Create a function that adds 2.
  var add2 = makeAdder(2);

  // Create a function that adds 4.
  var add4 = makeAdder(4);

  assert(add2(3) == 5);
  assert(add4(3) == 7);
}
```

## 提取
当你引用一个不带括号的函数、方法或具名构造函数时，Dart 会创建一个 提取引用（`tear-off`）。这是一个闭包，它接受与原函数相同的参数，并在调用时执行底层函数。如果你的代码需要一个闭包来调用一个具名函数，且闭包接受的参数与该函数一致，无需用 lambda 表达式包裹调用，直接使用提取引用即可。
```dart
var charCodes = [68, 97, 114, 116];
var buffer = StringBuffer();
```

```dart
// good

// Function tear-off
charCodes.forEach(print);

// Method tear-off
charCodes.forEach(buffer.write);
```

```dart
// bad

// Function lambda
charCodes.forEach((code) {
  print(code);
});

// Method lambda
charCodes.forEach((code) {
  buffer.write(code);
});
```

## 函数的相等性
以下是测试顶级函数、静态方法和实例方法是否相等的示例：
```dart
void foo() {} // A top-level function

class A {
  static void bar() {} // A static method
  void baz() {} // An instance method
}

void main() {
  Function x;

  // Comparing top-level functions.
  x = foo;
  assert(foo == x);

  // Comparing static methods.
  x = A.bar;
  assert(A.bar == x);

  // Comparing instance methods.
  var v = A(); // Instance #1 of A
  var w = A(); // Instance #2 of A
  var y = w;
  x = w.baz;

  // These closures refer to the same instance (#2),
  // so they're equal.
  assert(y.baz == x);

  // These closures refer to different instances,
  // so they're unequal.
  assert(v.baz != w.baz);
}
```

## 返回值
所有函数都会返回一个值。如果未指定返回值，则会在函数体中隐式追加 `return null;` 语句。
```dart
foo() {}

assert(foo() == null);
```

要在函数中返回多个值，请将这些值聚合在一个记录中。
```dart
(String, int) foo() {
  return ('something', 42);
}
```

## 生成器
当需要延迟生成一系列值时，可以考虑使用生成器函数。Dart 内置支持两种类型的生成器函数：
- 同步生成器：返回 `Iterable` 对象。
- 异步生成器：返回 `Stream` 对象。

要实现同步生成器函数，需将函数体标记为 `sync*`，并使用 `yield` 语句逐个产出值：
```dart
Iterable<int> naturalsTo(int n) sync* {
  int k = 0;
  while (k < n) yield k++;
}
```

要实现异步生成器函数，需将函数体标记为 async*，并使用 yield 语句逐个产出值：
```dart
Stream<int> asynchronousNaturalsTo(int n) async* {
  int k = 0;
  while (k < n) yield k++;
}
```

如果生成器是递归的，你可以通过使用 yield* 来提升其性能：
```dart
Iterable<int> naturalsDownFrom(int n) sync* {
  if (n > 0) {
    yield n;
    yield* naturalsDownFrom(n - 1);
  }
}
```

## 外部函数
外部函数是指函数体与其声明分开实现的函数。在函数声明前加上 `external` 关键字，如下所示：
```dart
external void someFunc(int i);
```
外部函数的实现可以来自另一个 Dart 库，或者更常见的是来自另一种语言。在互操作场景中，`external` 为外部函数或值引入类型信息，使其可在 Dart 中使用。实现和用法在很大程度上因平台而异，因此建议查阅如 C 或 JavaScript 等平台的互操作文档以了解更多细节。
外部函数可以是顶级函数、实例方法、getter 或 setter，或非重定向构造函数。实例变量也可以是`external`的，这相当于一个外部 `getter` 和（如果变量不是`final`）一个外部 `setter`。
