> 模式需要语言版本至少为 3.0。
模式是 Dart 语言中的一种语法类别，类似于语句和表达式。模式表示一组值的结构形态，可用于与实际值进行匹配。
本页面将介绍：
- 模式的作用
- 在 Dart 代码中允许使用模式的位置
- 模式的常见用例

如需了解不同类型的模式，请访问 模式类型 页面。

## 模式有什么用
一般来说，根据模式的上下文和结构，模式可以匹配值、解构值，或同时实现两者。
首先，模式匹配允许您检查给定值是否：
- 具有某种结构形态
- 为某个常量
- 等于其他某个值
- 具有某种类型

其次，模式解构为您提供了一种便捷的声明式语法，用于将值分解为其组成部分。在这个过程中，同一个模式还可以让您将变量绑定到部分或全部组成部分。


#### 匹配
模式始终会针对某个值进行检测，以确定该值是否具有您期望的形式。换句话说，您正在检查该值是否与模式匹配。
是否构成匹配取决于所使用的模式类型。例如，常量模式在值等于模式的常量时匹配：
```dart
switch (number) {
  // Constant pattern matches if 1 == number.
  case 1:
    print('one');
}
```

许多模式会使用子模式（有时分别称为外部模式和内部模式）。模式会对其子模式进行递归匹配。例如，任何集合类型模式的各个字段都可以是变量模式或常量模式：
```dart
const a = 'a';
const b = 'b';
switch (obj) {
  // List pattern [a, b] matches obj first if obj is a list with two fields,
  // then if its fields match the constant subpatterns 'a' and 'b'.
  case [a, b]:
    print('$a, $b');
}
```
若要忽略匹配值的某些部分，可以使用通配符模式作为占位符。对于列表模式，还可以使用剩余元素。

#### 解构
当对象与模式匹配时，模式便可以访问该对象的数据并对其进行部分提取。换句话说，模式会对对象进行解构：
```dart
var numList = [1, 2, 3];
// List pattern [a, b, c] destructures the three elements from numList...
var [a, b, c] = numList;
// ...and assigns them to new variables.
print(a + b + c);
```

你可以在解构模式中嵌套任意类型的模式。例如，以下案例模式会匹配并解构一个双元素列表，且该列表的第一个元素为 `'a'` 或 `'b'`：
```dart
switch (list) {
  case ['a' || 'b', var c]:
    print(c);
}
```

## 模式可能出现的地方
在 Dart 语言中，您可以在以下多个位置使用模式：
- 局部变量声明和赋值
- `for` 和 `for-in` 循环
- `if-case` 和 `switch-case`
- 集合字面量中的控制流

本节介绍使用模式进行匹配和解构的常见用例。

#### 变量声明
在 Dart 允许声明局部变量的任何位置，都可以使用模式变量声明。该模式会与声明右侧的值进行匹配。匹配成功后，它会解构该值并将其绑定到新的局部变量：
```dart
// Declares new variables a, b, and c.
var (a, [b, c]) = ('str', [1, 2]);
```

模式变量声明必须以 `var` 或 `final` 开头，后跟一个模式。

#### 变量赋值
变量赋值模式位于赋值操作的左侧。它首先解构匹配的对象，然后将值赋给现有变量，而不是绑定新变量。
可以使用变量赋值模式在不声明第三个临时变量的情况下交换两个变量的值：

```dart
var (a, b) = ('left', 'right');
(b, a) = (a, b); // Swap.
print('$a $b'); // Prints "right left".
```

#### switch 语句和表达式
每个 `case` 子句都包含一个模式。这适用于 `switch` 语句和表达式，以及 `if-case` 语句。你可以在 `case` 中使用任意类型的模式。
`case` 模式是可反驳的。它们允许控制流执行以下操作之一：
- 匹配并解构正在被 `switch` 判断的对象。
- 如果对象不匹配，则继续执行。

`case` 中模式解构后的值会成为局部变量，其作用域仅限于该 `case` 子句的主体内。
```dart
switch (obj) {
  // Matches if 1 == obj.
  case 1:
    print('one');

  // Matches if the value of obj is between the
  // constant values of 'first' and 'last'.
  case >= first && <= last:
    print('in range');

  // Matches if obj is a record with two fields,
  // then assigns the fields to 'a' and 'b'.
  case (var a, var b):
    print('a = $a, b = $b');

  default:
}
```

在 `switch` 表达式或语句中，逻辑或模式可用于让多个 `case` 共享同一个主体，非常实用：
```dart
var isPrimary = switch (color) {
  Color.red || Color.yellow || Color.blue => true,
  _ => false,
};
```

`switch` 语句可以在不使用逻辑或模式的情况下让多个 `case` 共享主体，但逻辑或模式在允许多个 `case` 共享一个保护条件方面仍然有其独特用途：
```dart
switch (shape) {
  case Square(size: var s) || Circle(size: var s) when s > 0:
    print('Non-empty symmetric shape');
}
```

保护子句会将任意条件作为 `case` 的一部分进行求值，并且在条件为 `false` 时不会退出 `switch`（这一点与在 `case` 主体中使用 `if` 语句导致的情况不同）。
```dart
switch (pair) {
  case (int a, int b):
    if (a > b) print('First element greater');
  // If false, prints nothing and exits the switch.
  case (int a, int b) when a > b:
    // If false, prints nothing but proceeds to next case.
    print('First element greater');
  case (int a, int b):
    print('First element not greater');
}
```

#### for和for-in循环
你可以在 `for` 和 `for-in` 循环中使用模式来遍历集合中的值并对其进行解构。
此示例在 `for-in` 循环中使用对象解构来解构 `<Map>.entries` 调用返回的 `MapEntry` 对象：
```dart
Map<String, int> hist = {'a': 23, 'b': 100};

for (var MapEntry(key: key, value: count) in hist.entries) {
  print('$key occurred $count times');
}
```
对象模式会检查 `hist.entries` 是否为命名类型 `MapEntry`，然后递归进入命名字段子模式 `key` 和 `value`。在每次迭代中，它会调用 `MapEntry` 上的 `key getter` 和 `value getter`，并将结果分别绑定到局部变量 `key` 和 `count`。

将 `getter` 调用的结果绑定到同名变量是一种常见用例，因此对象模式还可以从变量子模式推断 `getter` 名称。这使您能够将变量模式从 `key: key` 这样的冗余形式简化为 `:key`：
```dart
for (var MapEntry(:key, value: count) in hist.entries) {
  print('$key occurred $count times');
}
```

## 模式的用例
上一节介绍了模式如何融入其他 Dart 代码结构。您已经看到一些有趣的用例，例如交换两个变量的值，或解构映射中的键值对。本节将介绍更多用例，回答以下问题：
- 何时以及为何需要使用模式
- 模式能解决哪些类型的问题
- 模式最适合哪些编程习惯用法

#### 解构多个返回值
数据记录（`Records`）允许在单个函数调用中聚合并返回多个值。模式（`Patterns`）则增加了将数据记录的字段直接解构为局部变量的能力，这一过程可与函数调用内联完成。
无需像这样为数据记录的每个字段单独声明新的局部变量：
```dart
var info = userInfo(json);
var name = info.$1;
var age = info.$2;
```

你可以使用变量声明或赋值模式，并将记录模式作为其子模式，把函数返回的记录字段解构为局部变量：
```dart
var (name, age) = userInfo(json);
```

要使用模式解构具有命名字段的记录：
```dart
final (:name, :age) =
    getData(); // For example, return (name: 'doug', age: 25);
```

#### 解构类实例
对象模式会与命名对象类型进行匹配，允许你使用对象所属类已公开的 `getter` 来解构其数据。
要解构一个类的实例，请使用命名类型，后跟用括号括起来的待解构属性：
```dart
final Foo myFoo = Foo(one: 'one', two: 2);
var Foo(:one, :two) = myFoo;
print('one $one, two $two');
```

#### 代数数据类型
对象解构和 `switch` 语句有助于以代数数据类型的风格编写代码。在以下场景中可使用这种方法：
- 存在一组相关类型
- 有一个需要为每种类型提供特定行为的操作
- 希望将该行为集中在一处，而非分散到所有不同的类型定义中

无需为每种类型将操作实现为实例方法，而是将操作的不同变体集中在一个对子类型进行 `switch` 判断的函数中：
```dart
sealed class Shape {}

class Square implements Shape {
  final double length;
  Square(this.length);
}

class Circle implements Shape {
  final double radius;
  Circle(this.radius);
}

double calculateArea(Shape shape) => switch (shape) {
  Square(length: var l) => l * l,
  Circle(radius: var r) => math.pi * r * r,
};
```

#### 验证输入的JSON
`Map`和`List`模式非常适合解构反序列化数据中的键值对，例如从 JSON 解析的数据：
```dart
var data = {
  'user': ['Lily', 13],
};
var {'user': [name, age]} = data;
```

如果你知道 `JSON` 数据具有你预期的结构，前面的示例是符合实际情况的。但数据通常来自外部来源（如通过网络传输），因此你需要先对其进行验证以确认结构。
如果不使用模式，验证过程会很繁琐：
```dart
if (data is Map<String, Object?> &&
    data.length == 1 &&
    data.containsKey('user')) {
  var user = data['user'];
  if (user is List<Object> &&
      user.length == 2 &&
      user[0] is String &&
      user[1] is int) {
    var name = user[0] as String;
    var age = user[1] as int;
    print('User $name is $age years old.');
  }
}
```

单个 `case` 模式可以实现相同的验证逻辑。单个 `case` 作为 `if-case` 语句时效果最佳。模式为验证 `JSON` 提供了一种更具声明性且简洁得多的方法：
```dart
if (data case {'user': [String name, int age]}) {
  print('User $name is $age years old.');
}
```
此案例模式同时验证以下内容：
- `json` 是一个映射，因为它必须首先匹配外部的映射模式才能继续。
- 由于是映射，因此也确认 `json` 不为空。
- `json` 包含键 `user`。
- 键 `user` 对应一个包含两个值的列表。
- 列表值的类型分别为 `String` 和 `int`。
- 用于存储值的新局部变量为 `name` 和 `age`。