本页面是各种模式的参考文档。若要了解模式的工作原理、可在 Dart 中使用它们的场景以及常见用例，请访问模式主页面。

**模式优先级**
与运算符优先级类似，模式求值遵循优先级规则。您可以使用带括号的模式来先计算低优先级的模式。
本文档按优先级升序列出模式类型：

- 逻辑或模式的优先级低于逻辑与模式，逻辑与模式的优先级低于关系模式，依此类推。
- 后置一元模式（类型转换、空检查和非空断言）共享同一优先级级别。
- 其余主模式共享最高优先级。集合类型（记录、列表和映射）模式与对象模式包含其他数据，因此会作为外部模式优先求值。

## 逻辑或
`subpattern1 || subpattern2`

逻辑或模式使用 `||` 分隔子模式，只要其中任何一个分支匹配，整个模式就匹配。分支按从左到右的顺序求值，一旦某个分支匹配，其余分支将不再求值。
```dart
var isPrimary = switch (color) {
  Color.red || Color.yellow || Color.blue => true,
  _ => false,
};
```
逻辑或模式中的子模式可以绑定变量，但各个分支必须定义相同的变量集，因为模式匹配时只会计算其中一个分支。

## 逻辑与
`subpattern1 && subpattern2`
由 `&&` 分隔的一对模式仅在两个子模式都匹配时才会匹配。如果左分支不匹配，则不会计算右分支。
逻辑与模式中的子模式可以绑定变量，但每个子模式中的变量不能重叠，因为如果模式匹配，它们都会被绑定
```dart
switch ((1, 2)) {
  // Error, both subpatterns attempt to bind 'b'.
  case (var a, var b) && (var b, var c): // ...
}
```

## 关系型
`== expression`
`< expression`

关系模式使用任何相等或关系运算符（`==`、`!=`、`<`、`>`、`<=` 和 `>=`）将匹配值与给定常量进行比较。
当对匹配值调用相应运算符并将常量作为参数返回 `true` 时，该模式匹配。
关系模式在匹配数值范围时非常有用，尤其是与逻辑与模式结合使用时：
```dart
String asciiCharType(int char) {
  const space = 32;
  const zero = 48;
  const nine = 57;

  return switch (char) {
    < space => 'control',
    == space => 'space',
    > space && < zero => 'punctuation',
    >= zero && <= nine => 'digit',
    _ => '',
  };
}
```

## 类型转换
`foo as String`
类型转换模式允许你在解构过程中，将值传递给另一个子模式之前插入类型转换：
```dart
(num, Object) record = (1, 's');
var (i as int, s as String) = record;
```

如果值不具备声明的类型，类型转换模式将抛出异常。与非空断言模式类似，这使你能够强制断言某个解构值的预期类型。

## 空检查
`subpattern?`

空检查模式会先匹配非空值，然后针对该值匹配内部模式。它们允许你绑定一个变量，其类型为所匹配的可空值的非空基础类型。
若要将`null`视为匹配失败而不抛出异常，请使用空检查模式。
```dart
String? maybeString = 'nullable with base type String';
switch (maybeString) {
  case var s?:
  // 's' has type non-nullable String here.
}
```

要在值为 `null` 时进行匹配，请使用常量模式 `null`。


