本页面展示如何使用分支控制 Dart 代码的流程：
- `if` 语句和元素
- `if-case` 语句和元素
- `switch` 语句和表达式

在 Dart 中，还可以通过以下方式操作控制流：
- 循环（如 `for` 和 `while`）
- 异常（如 `try`、`catch` 和 `throw`）

## if
Dart 支持带有可选 `else` 子句的 `if` 语句。`if` 后面括号中的条件必须是一个计算结果为布尔值的表达式：
```dart
if (isRaining()) {
  you.bringRainCoat();
} else if (isSnowing()) {
  you.wearJacket();
} else {
  car.putTopDown();
}
```

要了解如何在表达式上下文中使用 `if`，请查看 条件表达式。

## if-case
Dart 的 `if` 语句支持后跟模式的 `case` 子句：
```dart
if (pair case [int x, int y]) return Point(x, y);
```

如果模式与值匹配，则该分支会在模式定义的作用域内使用任何变量来执行。

在前面的示例中，列表模式 `[int x, int y]` 与值对匹配，因此分支 `return Point(x, y)` 会使用该模式定义的变量 `x` 和 `y` 来执行。
否则，控制流会进入 `else` 分支（如果存在的话）执行：
```dart
if (pair case [int x, int y]) {
  print('Was coordinate array $x,$y');
} else {
  throw FormatException('Invalid coordinates.');
}
```
`if-case` 语句提供了一种针对单个模式进行匹配和结构化分解的方式。若要针对多个模式测试某个值，请使用 `switch`。


## switch
`switch` 语句会针对一系列 `case` 对值表达式进行计算。每个 `case` 子句都是一个用于匹配该值的模式。你可以为 `case` 使用任意类型的模式。

当值与某个 `case` 的模式匹配时，该 `case` 的主体会执行。非空的 `case` 子句在完成后会跳转到 `switch` 的末尾，因此不需要 `break` 语句。结束非空 `case` 子句的其他有效方式包括使用 `continue`、`throw` 或 `return` 语句。

当没有 `case` 子句匹配时，可使用 `default` 或通配符 `_` 子句来执行代码：
```dart
var command = 'OPEN';
switch (command) {
  case 'CLOSED':
    executeClosed();
  case 'PENDING':
    executePending();
  case 'APPROVED':
    executeApproved();
  case 'DENIED':
    executeDenied();
  case 'OPEN':
    executeOpen();
  default:
    executeUnknown();
}
```

空的 `case` 会继续执行下一个 `case`，从而允许不同 `case` 共享同一个主体。对于不需要继续执行下一个 `case` 的空 `case`，需在其主体中使用 `break`。对于非连续的继续执行，可使用带标签的 `continue` 语句：
```dart
switch (command) {
  case 'OPEN':
    executeOpen();
    continue newCase; // Continues executing at the newCase label.

  case 'DENIED': // Empty case falls through.
  case 'CLOSED':
    executeClosed(); // Runs for both DENIED and CLOSED,

  newCase:
  case 'PENDING':
    executeNowClosed(); // Runs for both OPEN and PENDING.
}
```
你可以使用逻辑或模式让不同 `case` 共享主体或防护条件。若要了解更多关于模式和 `case` 子句的内容，请查阅 `switch` 语句和表达式的模式文档。

#### Switch 表达式
`switch` 表达式会根据匹配的 `case` 的表达式主体生成一个值。除了不能在表达式语句的开头使用外，你可以在 Dart 允许表达式的任何地方使用 `switch` 表达式。例如：
```dart
var x = switch (y) { ... };

print(switch (x) { ... });

return switch (x) { ... };
```

如果你想在表达式语句的开头使用 `switch`，请使用 `switch` 语句。

`switch` 表达式允许你将 `switch` 语句重写为如下形式：
```dart
// Where slash, star, comma, semicolon, etc., are constant variables...
switch (charCode) {
  case slash || star || plus || minus: // Logical-or pattern
    token = operator(charCode);
  case comma || semicolon: // Logical-or pattern
    token = punctuation(charCode);
  case >= digit0 && <= digit9: // Relational and logical-and patterns
    token = number();
  default:
    throw FormatException('Invalid');
}
```
转换成一个表达式，如下所示：
```dart
token = switch (charCode) {
  slash || star || plus || minus => operator(charCode),
  comma || semicolon => punctuation(charCode),
  >= digit0 && <= digit9 => number(),
  _ => throw FormatException('Invalid'),
};
```
`switch` 表达式的语法与 `switch` 语句的语法不同：
- 案例（`case`）不以 `case` 关键字开头。
- 案例主体是单个表达式，而不是一系列语句。
- 每个案例必须有主体；空案例没有隐式的贯穿（`fallthrough`）行为。
- 案例模式与其主体使用 => 分隔，而非 :。
- 案例之间用 , 分隔（允许有可选的末尾逗号）。
- 默认案例只能使用 `_`，不再同时支持 `default` 和 `_`。

#### 穷举检查
穷举检查是一种功能，如果存在某个值可能进入 switch 语句但不匹配任何 case 的情况，它会在编译时报告错误。
```dart
// Non-exhaustive switch on bool?, missing case to match null possibility:
switch (nullableBool) {
  case true:
    print('yes');
  case false:
    print('no');
}
```

默认 `case`（`default` 或 `_`）涵盖了所有可能流经 `switch` 的值，这使得针对任何类型的 `switch` 都是穷举的。
枚举（`Enums`）和密封类型（`sealed types`）在 `switch` 中特别有用，因为即使没有默认 `case`，它们的可能值也是已知且完全可枚举的。在类上使用 `sealed` 修饰符，以便在对该类的子类型进行 `switch` 匹配时启用穷举检查：
```dart
sealed class Shape {}

class Square implements Shape {
  final double length;
  Square(this.length);
}

class Circle implements Shape {
  final double radius;
  Circle(this.radius);
}

double calculateArea(Shape shape) => switch (shape) {
  Square(length: var l) => l * l,
  Circle(radius: var r) => math.pi * r * r,
};
```
如果有人要添加 `Shape` 的新子类，这个 `switch` 表达式就会不完整。穷举检查会提示你缺少的子类型。这使你能够以某种函数式代数数据类型的风格使用 Dart。

## 保护子句
要在 `case` 子句后设置可选的保护子句，请使用关键字 `when`。保护子句可跟随在 `if case`、`switch` 语句和表达式之后。
```dart
// Switch statement:
switch (something) {
  case somePattern when some || boolean || expression:
    //             ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ Guard clause.
    body;
}

// Switch expression:
var value = switch (something) {
  somePattern when some || boolean || expression => body,
  //               ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ Guard clause.
}

// If-case statement:
if (something case somePattern when some || boolean || expression) {
  //                           ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ Guard clause.
  body;
}
```
保护子句会在匹配后计算一个任意的布尔表达式。这使您能够对是否应执行某个 `case` 主体添加进一步的约束。当保护子句的计算结果为 `false` 时，执行会进入下一个 `case`，而不是退出整个 `switch`。
