`import` 和 `library` 指令可帮助您创建模块化且可共享的代码库。库不仅提供 API，还是一个隐私单元：以下划线（`_`）开头的标识符仅在库内部可见。每个 Dart 文件（及其部分）都是一个库，即使它未使用 `library` 指令。

库可以通过包（`packages`）进行分发。

Dart 使用下划线(_)替代 `public`、`protected` 或 `private` 等访问修饰符关键字。虽然其他语言的访问修饰符关键字提供了更细粒度的控制，但 Dart 对下划线和基于库的隐私机制的使用提供了一种简单直接的配置方式，有助于实现动态访问的高效实现，并改善树抖动（无用代码消除）。

## 使用库
使用 `import` 来指定如何在另一个库的作用域中使用来自某个库的命名空间。
例如，Dart Web 应用通常会使用 `dart:js_interop` 库，可以按如下方式导入该库：
```dart
import 'dart:js_interop';
```

`import` 唯一需要的参数是一个指定库的 `URI`。对于内置库，`URI` 使用特殊的 `dart: 协议`。对于其他库，可以使用文件系统路径或 `package: 协议`。`package: 协议`用于指定由包管理器（如 pub 工具）提供的库。例如：
```dart
import 'package:test/test.dart';
```

#### 使用库前缀
如果导入两个具有冲突标识符的库，则可以为其中一个或两个库指定前缀。例如，如果`lib1` 和`lib2` 都包含`Element`类，则可能需要编写如下代码：
```dart
import 'package:lib1/lib1.dart';
import 'package:lib2/lib2.dart' as lib2;

// Uses Element from lib1.
Element element1 = Element();

// Uses Element from lib2.
lib2.Element element2 = lib2.Element();
```

使用通配符名称`_`作为导入前缀时，该前缀不具绑定性，但仍可访问该库中的非私有扩展。


#### 导入库的部分
如果您只想使用某个库的一部分，可以有选择地导入该库。例如：
```dart
// Import only foo.
import 'package:lib1/lib1.dart' show foo;

// Import all names EXCEPT foo.
import 'package:lib2/lib2.dart' hide foo;
```

#### 惰性导入库
延迟加载（也称为懒加载）允许 Web 应用在需要某个库时按需加载该库。当您希望满足以下一个或多个需求时，可以使用延迟加载：
- 减少 Web 应用的初始启动时间。
- 执行 A/B 测试（例如尝试算法的替代实现）。
- 加载不常用的功能（如可选屏幕和对话框）。

这并不意味着 Dart 会在启动时加载所有延迟组件。Web 应用可以在需要时通过网络下载延迟组件。

Dart 工具仅支持 Web 目标的延迟加载。如果您正在构建 Flutter 应用，请查阅 Flutter 指南中关于延迟组件的延迟加载实现。

要延迟加载某个库，首先需要使用 `deferred as` 导入它。
```dart
import 'package:greetings/hello.dart' deferred as hello;
```

当你需要使用该库时，使用库的标识符调用 `loadLibrary()`。
```dart
Future<void> greet() async {
  await hello.loadLibrary();
  hello.printGreeting();
}
```

在前面的代码中，`await` 关键字会暂停执行，直到库加载完成。有关 `async` 和 `await` 的更多信息，请查阅异步编程。
可以对一个库多次调用 `loadLibrary()`，不会有问题。该库只会加载一次。

使用延迟加载时，请记住以下几点：
- 延迟加载库中的常量在导入文件中不被视为常量。请记住，这些常量在延迟库加载之前并不存在。
- 不能在导入文件中使用延迟库中的类型。相反，可以考虑将接口类型移动到一个同时被延迟库和导入文件导入的库中。
- Dart 会隐式地将 `loadLibrary()` 插入到使用 `deferred as namespace` 定义的命名空间中。`loadLibrary()` 函数返回一个 `Future`。

#### 库指令
要指定库级文档注释或元数据注解，请将它们附加到文件开头的库声明中。
```dart
/// A really great test library.
@TestOn('browser')
library;
```

## 实现库
有关如何实现软件包的建议，请参阅《创建软件包》，内容包括：
- 如何组织库的源代码。
- 如何使用 `export` 指令。
- 何时使用 `part` 指令。
- 如何使用条件导入和导出实现支持多平台的库。