使用 `extends` 创建子类，并使用 `super` 引用超类:
```dart
class Television {
  void turnOn() {
    _illuminateDisplay();
    _activateIrSensor();
  }
  // ···
}

class SmartTelevision extends Television {
  void turnOn() {
    super.turnOn();
    _bootNetworkInterface();
    _initializeMemory();
    _upgradeApps();
  }
  // ···
}
```
有关 `extends` 的另一种用法，请参阅泛型页面上关于参数化类型的讨论。

## 重写方法
子类可以重写实例方法（包括运算符）、`getter` 和 `setter`。你可以使用 `@override` 注解来表明你有意重写某个成员：
```dart
class Television {
  // ···
  set contrast(int value) {
    ...
  }
}

class SmartTelevision extends Television {
  @override
  set contrast(num value) {
    ...
  }
  // ···
}
```
重写方法声明必须在以下几个方面与被重写的方法（或多个方法）匹配：
- 返回类型必须与被重写方法的返回类型相同（或为其子类型）。
- 参数类型必须与被重写方法的参数类型相同（或为其超类型）。在前面的示例中，`SmartTelevision` 的 `contrast setter` 将参数类型从 `int` 更改为超类型 `num`。
- 如果被重写的方法接受 `n` 个位置参数，则重写的方法也必须接受 `n` 个位置参数。
- 泛型方法不能重写非泛型方法，非泛型方法也不能重写泛型方法。

有时你可能希望缩小方法参数或实例变量的类型。这违反了常规规则，并且类似于向下转型，可能在运行时导致类型错误。不过，如果代码能够保证不会发生类型错误，则可以缩小类型。在这种情况下，你可以在参数声明中使用 `covariant` 关键字。有关详细信息，请参阅 Dart 语言规范。

## `noSuchMethod()`
当代码尝试使用不存在的方法或实例变量时，若要检测这种情况或做出响应，可以重写 `noSuchMethod()`：
```dart
class A {
  // Unless you override noSuchMethod, using a
  // non-existent member results in a NoSuchMethodError.
  @override
  void noSuchMethod(Invocation invocation) {
    print(
      'You tried to use a non-existent member: '
      '${invocation.memberName}',
    );
  }
}
```
除非满足以下条件之一，否则无法调用未实现的方法：
- 接收者的静态类型为 `dynamic`。
- 接收者的静态类型定义了该未实现的方法（抽象方法也可），且接收者的动态类型对 `noSuchMethod()` 的实现不同于 `Object` 类中的实现。更多信息，请参阅 `noSuchMethod` 转发规范（非正式）。
