在 Dart 中，扩展类型（Extension Types）是 Dart 3.0 引入的一项特性，它允许你为现有类型创建一个 “包装器” 类型，从而添加新的功能或约束，同时保持原始类型的核心特性。扩展类型与扩展方法（Extension Methods）类似，但功能更强大，因为它们创建了新的类型。

扩展类型是一种编译时抽象，它通过不同的、仅静态的接口 “包装” 现有类型。它们是静态 JS 互操作的主要组成部分，因为可以轻松修改现有类型的接口（这对任何类型的互操作都至关重要），而无需承担实际包装器的开销。

扩展类型对底层类型（称为表示类型）的对象可用的操作集（或接口）实施约束。在定义扩展类型的接口时，您可以选择重用表示类型的某些成员，省略其他成员，替换其他成员，以及添加新功能。

以下示例包装 `int` 类型以创建一个扩展类型，该类型仅允许对 ID 号有意义的操作：
```dart
extension type IdNumber(int id) {
  // Wraps the 'int' type's '<' operator:
  operator <(IdNumber other) => id < other.id;
  // Doesn't declare the '+' operator, for example,
  // because addition does not make sense for ID numbers.
}

void main() {
  // Without the discipline of an extension type,
  // 'int' exposes ID numbers to unsafe operations:
  int myUnsafeId = 42424242;
  myUnsafeId = myUnsafeId + 10; // This works, but shouldn't be allowed for IDs.

  var safeId = IdNumber(42424242);
  safeId + 10; // Compile-time error: No '+' operator.
  myUnsafeId = safeId; // Compile-time error: Wrong type.
  myUnsafeId = safeId as int; // OK: Run-time cast to representation type.
  safeId < IdNumber(42424241); // OK: Uses wrapped '<' operator.
}
```
> 扩展类型的作用与包装类相同，但不需要创建额外的运行时对象 —— 当需要包装大量对象时，创建运行时对象的成本可能很高。由于扩展类型仅在静态层面存在，且会在运行时编译消除，因此它们本质上是零成本的。
> 扩展方法（也简称为 “扩展”）是一种与扩展类型类似的静态抽象。不过，扩展方法会直接向其底层类型的每个实例添加功能。扩展类型则不同：扩展类型的接口仅适用于静态类型为该扩展类型的表达式，默认情况下与底层类型的接口相区别。

## 语法
#### 声明
使用`extension type`类型声明和名称定义一个新的扩展类型，后跟括号中的表示类型声明：
```dart
extension type E(int i) {
  // Define set of operations.
}
```
表示类型声明 `(int i)` 指定扩展类型 `E` 的底层类型为 `int`，并将表示对象的引用命名为`i`。该声明还引入了：
- 一个隐式的表示对象 `getter`，返回类型为表示类型：`int get i`。
- 一个隐式构造函数：`E(int i) : i = i`。表示对象使扩展类型能够访问底层类型的对象。该对象在扩展类型体中处于作用域内，可通过其名称作为 getter 进行访问：

在扩展类型体内使用 `i`（或在构造函数中使用 `this.i`）。在外部通过属性提取使用 `e.i`（其中 `e` 的静态类型为该扩展类型）。扩展类型声明还可以像类或扩展一样包含类型参数：
```dart
extension type E<T>(List<T> elements) {
  // ...
}
```

#### 构造函数
在扩展类型的主体中，你可以选择性地声明构造函数。表示类型声明本身就是一个隐式构造函数，因此默认情况下充当该扩展类型的未命名构造函数。任何额外的非重定向生成构造函数都必须在其初始化列表或形式参数中使用 `this.i` 来初始化表示对象的实例变量。
```dart
extension type E(int i) {
  E.n(this.i);
  E.m(int j, String foo) : i = j + foo.length;
}

void main() {
  E(4); // Implicit unnamed constructor.
  E.n(3); // Named constructor.
  E.m(5, "Hello!"); // Named constructor with additional parameters.
}
```

或者，你可以为表示类型声明的构造函数命名，这种情况下，在扩展类型主体中就可以存在未命名的构造函数：
```dart
extension type const E._(int it) {
  E(): this._(42);
  E.otherName(this.it);
}

void main2() {
  E();
  const E._(2);
  E.otherName(3);
}
```
也可以完全隐藏构造函数（而不仅仅是定义新构造函数），这可以通过类中使用的相同私有构造函数语法 `_` 实现。例如，尽管底层类型是 `int`，但如果你只希望客户端使用 `String` 来构造 `E`：
```dart
extension type E._(int i) {
  E.fromString(String foo) : i = int.parse(foo);
}
```
还可以声明转发生成构造函数或工厂构造函数（这类构造函数也可以转发到子扩展类型的构造函数）。

#### 成员
在扩展类型的主体中声明成员以定义其接口，方式与定义类成员相同。扩展类型的成员可以是方法、`getter`、`setter` 或运算符（不允许非外部实例变量和抽象成员）：
```dart
extension type NumberE(int value) {
  // Operator:
  NumberE operator +(NumberE other) =>
      NumberE(value + other.value);
  // Getter:
  NumberE get myNum => this;
  // Method:
  bool isValid() => !value.isNegative;
}
```
表示类型的接口成员默认情况下并非扩展类型的接口成员。若要使表示类型的某个成员在扩展类型中可用，必须在扩展类型定义中为其编写声明，如 `NumberE` 中的运算符 `+`。你也可以定义与表示类型无关的新成员，如 `i` 取值方法和 `isValid` 方法。

#### 实现
可以选择使用 `implements` 子句来：
- 在扩展类型上引入子类型关系，并且
- 将表示对象的成员添加到扩展类型的接口中。

`implements` 子句引入的适用性关系类似于扩展方法与其作用类型（`on type`）之间的关系。适用于超类型的成员也适用于子类型，除非子类型中存在同名成员的声明。
扩展类型只能实现：
- **其表示类型**。这会使表示类型的所有成员隐式地对扩展类型可用。
```dart
extension type NumberI(int i) 
  implements int{
  // 'NumberI' can invoke all members of 'int',
  // plus anything else it declares here.
}
```
- **其表示类型的超类型**。这使得超类型的成员可用，但不一定使表示类型的所有成员都可用。
```dart
extension type Sequence<T>(List<T> _) implements Iterable<T> {
  // Better operations than List.
}

extension type Id(int _id) implements Object {
  // Makes the extension type non-nullable.
  static Id? tryParse(String source) => int.tryParse(source) as Id?;
}
```
- 在相同表示类型上有效的另一个扩展类型。这允许您在多个扩展类型之间重用操作（类似于多重继承）。
```dart
extension type const Opt<T>._(({T value})? _) { 
  const factory Opt(T value) = Val<T>;
  const factory Opt.none() = Non<T>;
}
extension type const Val<T>._(({T value}) _) implements Opt<T> { 
  const Val(T value) : this._((value: value));
  T get value => _.value;
}
extension type const Non<T>._(Null _) implements Opt<Never> {
  const Non() : this._(null);
}
```
阅读 “用法” 部分，了解更多关于`implements`在不同场景中的作用。

#### `@redeclare`
在扩展类型中声明与超类型成员同名的成员时，这并非类之间的覆盖关系，而是重新声明。扩展类型的成员声明会完全替换具有相同名称的任何超类型成员，无法为同一函数提供替代实现。
你可以使用 `package:meta` 中的 `@redeclare` 注解告知编译器，你有意选择与超类型成员相同的名称。此时，分析器会在实际情况不符时（例如其中一个名称存在拼写错误）发出警告。
```dart
import 'package:meta/meta.dart';

extension type MyString(String _) implements String {
  // Replaces 'String.operator[]'.
  @redeclare
  int operator [](int index) => codeUnitAt(index);
}
```
如果您声明的扩展类型方法隐藏了超接口成员且未使用 `@redeclare` 注解，还可以启用代码检查规则 `annotate_redeclares` 来获取警告。

## 使用
要使用扩展类型，可像使用类一样创建实例：通过调用构造函数：
```dart
extension type NumberE(int value) {
  NumberE operator +(NumberE other) =>
      NumberE(value + other.value);

  NumberE get next => NumberE(value + 1);
  bool isValid() => !value.isNegative;
}

void testE() { 
  var num = NumberE(1);
}
```
然后，你可以像使用类对象一样调用该对象上的成员。
扩展类型有两种同样有效但本质不同的核心用例：
- 为现有类型提供扩展接口。
- 为现有类型提供不同的接口。

> 在任何情况下，扩展类型的表示类型都绝不是其子类型，因此在需要扩展类型的地方，不能将表示类型作为其可互换的替代类型使用。

#### 为现有类型提供扩展接口
当扩展类型实现其表示类型时，可将其视为 “透明的”，因为它允许扩展类型 “看到” 底层类型。
透明扩展类型可以调用表示类型的所有成员（未被重新声明的部分），以及它定义的任何辅助成员。这为现有类型创建了一个新的扩展接口。静态类型为该扩展类型的表达式可以使用这个新接口。
这意味着您可以调用表示类型的成员（这与非透明扩展类型不同），如下所示：
```dart
extension type NumberT(int value) 
  implements int {
  // Doesn't explicitly declare any members of 'int'.
  NumberT get i => this;
}

void main () {
  // All OK: Transparency allows invoking `int` members on the extension type:
  var v1 = NumberT(1); // v1 type: NumberT
  int v2 = NumberT(2); // v2 type: int
  var v3 = v1.i - v1;  // v3 type: int
  var v4 = v2 + v1; // v4 type: int
  var v5 = 2 + v1; // v5 type: int
  // Error: Extension type interface is not available to representation type
  v2.i;
}
```
你也可以拥有一个 “大致透明” 的扩展类型，该类型通过重新声明超类型的给定成员名称来添加新成员并适配其他成员。例如，这允许你在方法的某些参数上使用更严格的类型，或使用不同的默认值。
另一种大致透明的扩展类型方法是实现表示类型的超类型。例如，当表示类型是私有的，但其超类型定义了对客户端重要的接口部分时。

#### 为现有类型提供不同的接口
不透明的扩展类型（未实现其表示类型的扩展类型）在静态类型系统中会被视为一个与表示类型完全不同的全新类型。你无法将其赋值给表示类型，它也不会暴露表示类型的成员。

例如，以我们在 “用法” 部分声明的 `NumberE` 扩展类型为例：
```dart
void testE() { 
  var num1 = NumberE(1);
  int num2 = NumberE(2); // Error: Can't assign 'NumberE' to 'int'.
  
  num1.isValid(); // OK: Extension member invocation.
  num1.isNegative(); // Error: 'NumberE' does not define 'int' member 'isNegative'.
  
  var sum1 = num1 + num1; // OK: 'NumberE' defines '+'.
  var diff1 = num1 - num1; // Error: 'NumberE' does not define 'int' member '-'.
  var diff2 = num1.value - 2; // OK: Can access representation object with reference.
  var sum2 = num1 + 2; // Error: Can't assign 'int' to parameter type 'NumberE'. 
  
  List<NumberE> numbers = [
    NumberE(1), 
    num1.next, // OK: 'next' getter returns type 'NumberE'.
    1, // Error: Can't assign 'int' element to list type 'NumberE'.
  ];
}
```
你可以通过这种方式使用扩展类型来替换现有类型的接口。这使你能够为符合新类型约束的接口建模（如引言中的`IdNumber`示例），同时还能受益于简单预定义类型（如`int`）的性能和便利性。
这种用例最接近包装类的完全封装（但实际上只是一种具有一定保护性的抽象）。

## 类型注意事项
扩展类型是一种编译时包装构造。在运行时，扩展类型完全不会留下任何痕迹。任何类型查询或类似的运行时操作都作用于表示类型。

这使得扩展类型成为一种不安全的抽象，因为你始终可以在运行时查找到表示类型并访问底层对象。

动态类型测试（`e is T`）、类型转换（`e as T`）以及其他运行时类型查询（如`switch (e) ...`或`if (e case ...)`）都会针对底层表示对象进行计算，并根据该对象的运行时类型执行类型检查。当`e`的静态类型是扩展类型，且针对扩展类型进行测试时（如`case MyExtensionType(): ...`），情况也是如此。
```dart
void main() {
  var n = NumberE(1);

  // Run-time type of 'n' is representation type 'int'.
  if (n is int) print(n.value); // Prints 1.

  // Can use 'int' methods on 'n' at run time.
  if (n case int x) print(x.toRadixString(10)); // Prints 1.
  switch (n) {
    case int(:var isEven): print("$n (${isEven ? "even" : "odd"})"); // Prints 1 (odd).
  }
}
```
同样，在此示例中，匹配值的静态类型为扩展类型的静态类型：
```dart
void main() {
  int i = 2;
  if (i is NumberE) print("It is"); // Prints 'It is'.
  if (i case NumberE v) print("value: ${v.value}"); // Prints 'value: 2'.
  switch (i) {
    case NumberE(:var value): print("value: $value"); // Prints 'value: 2'.
  }
}
```
在使用扩展类型时，了解其这一特性至关重要。请始终牢记：**扩展类型仅在编译时存在并起作用，但会在编译过程中被擦除。**

例如，假设表达式 `e` 的静态类型为扩展类型 `E`，且 `E` 的表示类型为 `R`。那么，`e` 值的运行时类型是 `R` 的子类型。甚至类型本身也会被擦除：运行时 `List<E>` 与 `List<R>` 完全相同。

换句话说，真正的包装类可以封装被包装对象，而扩展类型只是被包装对象的编译时视图。虽然真正的包装类更安全，但扩展类型的优势在于允许避免使用包装对象，这在某些场景下可显著提升性能。


