类修饰符用于控制类或混入（`mixin`）在其所在库内部以及定义它的库外部的使用方式。
修饰符关键字出现在类或混入声明之前。例如，编写 `abstract class` 可定义一个抽象类。类声明前可使用的完整修饰符集合包括：
- `abstract`
- `base`
- `final`
- `interface`
- `sealed`
- `mixin`

只有 `base` 修饰符可用于混入声明之前。这些修饰符不适用于 `enum`、`typedef`、`extension` 或 `extension type` 等其他声明。
在决定是否使用类修饰符时，需考虑类的预期用途以及该类需要依赖的行为。


## 无修饰符
若要允许从任何库无限制地构造类实例或创建子类，请使用不带修饰符的类或混入声明。默认情况下，您可以：
- 构造类的新实例。
- 扩展类以创建新的子类型。
- 实现类或混入的接口。
- 混入混入（`mixin`）或混入类（`mixin class`）。

## `abstract`
若要定义一个不要求完全具体实现其整个接口的类，请使用 `abstract` 修饰符。
抽象类无法从任何库（无论是其所在库还是外部库）中构造实例。抽象类通常包含抽象方法。
> a.dart
```dart
abstract class Vehicle {
  void moveForward(int meters);
}
```
> b.dart
```dart
import 'a.dart';

// Error: Can't be constructed.
Vehicle myVehicle = Vehicle();

// Can be extended.
class Car extends Vehicle {
  int passengers = 4;

  @override
  void moveForward(int meters) {
    // ...
  }
}

// Can be implemented.
class MockVehicle implements Vehicle {
  @override
  void moveForward(int meters) {
    // ...
  }
}
```
如果希望抽象类看起来可以实例化，请定义一个工厂构造函数。

## `base`
若要强制类或混入的实现仅在其所属库内被继承，可使用 `base` 修饰符。基类（`base class`）禁止在其所属库之外的代码中实现。这能确保：
- 创建基类子类型的实例时，总会调用基类的构造函数。
- 所有已实现的私有成员会在子类型中存在。
- 基类中新添加的已实现成员不会破坏子类型，因为所有子类型都会继承该新成员（除非子类型已声明同名且签名不兼容的成员）。

任何实现或扩展基类的类都必须标记为 `base`、`final` 或 `sealed`。这可防止外部库破坏基类的保障性约束。
> a.dart
```dart
base class Vehicle {
  void moveForward(int meters) {
    // ...
  }
}
```
> b.dart
```dart
import 'a.dart';

// Can be constructed.
Vehicle myVehicle = Vehicle();

// Can be extended.
base class Car extends Vehicle {
  int passengers = 4;
  // ...
}

// ERROR: Can't be implemented.
base class MockVehicle implements Vehicle {
  @override
  void moveForward() {
    // ...
  }
}
```

## `interface`
若要定义接口，请使用 `interface` 修饰符。接口定义库之外的其他库可以实现该接口，但不能扩展它。这能确保：
- 当类的某个实例方法调用 `this` 上的另一个实例方法时，始终会调用同一库中该方法的已知实现。
- 其他库无法重写接口类自身方法后续可能以意外方式调用的方法，从而减少 “脆弱基类” 问题
> a.dart
```dart
interface class Vehicle {
  void moveForward(int meters) {
    // ...
  }
}
```
> b.dart
```dart
import 'a.dart';

// Can be constructed.
Vehicle myVehicle = Vehicle();

// ERROR: Can't be inherited.
class Car extends Vehicle {
  int passengers = 4;
  // ...
}

// Can be implemented.
class MockVehicle implements Vehicle {
  @override
  void moveForward(int meters) {
    // ...
  }
}
```

#### `abstract interface`
`interface` 修饰符最常见的用途是定义纯接口。将 `interface` 与 `abstract` 修饰符结合使用可创建抽象接口类。

与接口类一样，其他库可以实现纯接口，但不能继承它。与抽象类一样，纯接口可以包含抽象成员。

## `final`
若要封闭类型层次结构，请使用 `final` 修饰符。这会阻止当前库之外的类创建其子类型。同时禁止继承和实现可完全阻止子类型化。这能确保：
- 可以安全地向 API 添加增量更改。
- 调用实例方法时，可确保它们未被第三方子类覆盖。

`final` 类可以在同一库内被扩展或实现。`final` 修饰符包含 `base` 的效果，因此任何子类也必须标记为 `base`、`final` 或 `sealed`。
> a.dart
```dart
final class Vehicle {
  void moveForward(int meters) {
    // ...
  }
}
```
> b.dart
```dart
import 'a.dart';

// Can be constructed.
Vehicle myVehicle = Vehicle();

// ERROR: Can't be inherited.
class Car extends Vehicle {
  int passengers = 4;
  // ...
}

class MockVehicle implements Vehicle {
  // ERROR: Can't be implemented.
  @override
  void moveForward(int meters) {
    // ...
  }
}
```

## `sealed`
若要创建一组已知且可枚举的子类型，请使用 `sealed` 修饰符。这使您能够针对这些子类型进行 `switch` 匹配，并且编译器会静态确保匹配覆盖所有可能的子类型。

`sealed` 修饰符会阻止类在其所属库之外被扩展或实现。密封类（`sealed class`）隐式为抽象类，具有以下特性：
- 无法直接构造密封类的实例。
- 可以拥有工厂构造函数。
- 可以为其子类定义供使用的构造函数。

但密封类的子类不会隐式为抽象类。

由于密封类的所有可能直接子类型只能存在于同一库中，编译器能够识别所有可能的子类型。这使得编译器可以在 `switch` 语句未在 `case` 中完整处理所有可能的子类型时发出警告：
```dart
sealed class Vehicle {}

class Car extends Vehicle {}

class Truck implements Vehicle {}

class Bicycle extends Vehicle {}

// ERROR: Can't be instantiated.
Vehicle myVehicle = Vehicle();

// Subclasses can be instantiated.
Vehicle myCar = Car();

String getVehicleSound(Vehicle vehicle) {
  // ERROR: The switch is missing the Bicycle subtype or a default case.
  return switch (vehicle) {
    Car() => 'vroom',
    Truck() => 'VROOOOMM',
  };
}
```
如果不需要进行完整的 `switch` 匹配，或者希望日后能在不破坏 API 的前提下添加子类型，请使用 `final` 修饰符。如需更深入的对比，请阅读 [密封类与最终类的对比](https://dart.cn/language/class-modifiers-for-apis/#sealed-versus-final)。

## 修饰符组合使用
你可以组合使用某些修饰符来实现分层限制。类声明的修饰符顺序可以是：
- （可选）`abstract`，用于描述类是否可以包含抽象成员并禁止实例化。
- （可选）`base`、`interface`、`final` 或 `sealed` 中的一个，用于描述对其他库中子类型化该类的限制。
- （可选）`mixin`，用于描述该声明是否可以被混入。
- 类关键字本身。

某些修饰符不能组合使用，因为它们相互矛盾、冗余或互斥：
- `abstract` 与 `sealed`：密封类（`sealed`）隐式为抽象类，因此无需重复使用 abstract。
- `interface`、`final`、`sealed` 与 `mixin`：这些访问修饰符会阻止混入操作，因此不能与 `mixin` 组合。

有关类修饰符组合使用的更多指导，请查阅 [类修饰符参考文档](https://dart.cn/language/modifier-reference/)。
