Dart 库中充满了返回`Future`或`Stream`对象的函数。这些函数是异步的：它们在设置一个可能耗时的操作（如 I/O）后立即返回，而无需等待该操作完成。
`async`和`await`关键字支持异步编程，使您能够编写看起来类似于同步代码的异步代码。

## 处理Futures
当需要已完成的`Future`的结果时，有两种选择：
- 如本文及异步编程教程所述，使用`async`和`await`。
- 如 [dart:async文档](https://dart.cn/libraries/dart-async/#future) 所述，使用Future API。

使用`async`和`await`的代码是异步的，但看起来很像同步代码。例如，以下代码使用`await`等待异步函数的结果：
```dart
await lookUpVersion();
```
要使用`await`，代码必须位于一个`async`函数中 —— 即标记为`async`的函数：
```dart
Future<void> checkVersion() async {
  var version = await lookUpVersion();
  // Do something with version
}
```
尽管`async`函数可能会执行耗时操作，但它不会等待这些操作完成。相反，`async`函数会一直执行，直到遇到第一个`await`表达式。此时，它会返回一个`Future`对象，并仅在`await`表达式完成后才会恢复执行。

在使用`await`的代码中，可使用`try`、`catch`和`finally`来处理错误并执行清理操作：
```dart
try {
  version = await lookUpVersion();
} catch (e) {
  // React to inability to look up the version
}
```

在`async`函数中可以多次使用`await`。例如，以下代码会三次等待函数的执行结果：
```dart
var entrypoint = await findEntryPoint();
var exitCode = await runExecutable(entrypoint, args);
await flushThenExit(exitCode);
```
在`await`表达式中，表达式的值通常是一个`Future`；如果不是，该值会自动包装在`Future`中。这个`Future`对象表示一个返回对象的承诺。`await`表达式的值就是该返回的对象。`await`表达式会使执行暂停，直到该对象可用。

**如果在使用`await`时出现编译时错误，请确保`await`位于`async`函数中。**例如，要在应用的`main()`函数中使用`await`，`main()`的函数体必须标记为`async`：
```dart
void main() async {
  checkVersion();
  print('In main: version is ${await lookUpVersion()}');
}
```
> 前面的示例使用了一个`async`函数（`checkVersion()`）但未等待其结果 —— 如果代码假定该函数已完成执行，这种做法可能会引发问题。为避免此问题，请使用unawaited_futures代码检查规则。

如需交互式了解如何使用`Future`、`async`和`await`，请查看[异步编程教程](https://dart.cn/libraries/async/async-await/)。

## 声明异步函数
`async`函数是指函数体标记有`async`修饰符的函数。

在函数中添加`async`关键字会使其返回一个`Future`。例如，考虑以下返回`String`类型的同步函数：
```dart
String lookUpVersion() => '1.0.0';
```
如果你将其改为`async`函数（例如，因为未来的实现将是耗时的），则返回的值是一个`Future`：
```dart
Future<String> lookUpVersion() async => '1.0.0';
```
请注意，函数体无需使用`Future API`。Dart 会在必要时创建`Future`对象。如果函数不返回有用的值，请将其返回类型设置为`Future<void>`。
如需交互式了解如何使用`Future`、`async`和`await`，请查看[异步编程教程](https://dart.cn/libraries/async/async-await/)。

## 处理`Streams`
当需要从`Stream`中获取值时，有两种选择：
- 使用`async`和异步`for`循环（`await for`）。
- 如 [dart:async 文档](https://dart.cn/libraries/dart-async/#stream) 所述，使用`Stream API`。
> 在使用`await for`之前，请确保这会使代码更清晰，并且您确实需要等待流的所有结果。例如，通常不应该对 UI 事件监听器使用`await for`，因为 UI 框架会发送无穷无尽的事件流。

异步 `for` 循环具有以下形式：
```dart
await for (varOrType identifier in expression) {
  // Executes each time the stream emits a value.
}
```

表达式的值必须为`Stream`类型。执行过程如下：
- 等待流发出一个值。
- 执行for循环体，并将变量设置为该发出的值。
- 重复步骤 1 和 2，直到流关闭。

若要停止监听流，可使用`break`或`return`语句，这会跳出`for`循环并取消订阅流。

如果在实现异步`for`循环时出现编译时错误，请确保`await for`位于`async`函数中。例如，要在应用的`main()`函数中使用异步`fo`r循环，`main()`的函数体必须标记为`async`：
```dart
void main() async {
  // ...
  await for (final request in requestServer) {
    handleRequest(request);
  }
  // ...
}
```
有关 Dart 异步编程支持的更多信息，请查看 dart:async 库的文档。

