要开始使用 Flutter，你需要对 Dart 编程语言有所了解，因为 Flutter 应用程序就是用 Dart 编写的。本页面是对 Dart 的简要介绍，如果你能轻松理解代码示例，可以跳过此页。你不需要成为 Dart 专家，就可以继续后续的内容。

## Dart
Flutter 应用程序是用 Dart 编写的，对于曾经写过 Java、Javascript 或其他类似 C 风格语言的人来说，这种语言应该很熟悉。

> 提示
> 安装 Flutter 时也会同时安装 Dart，因此你无需单独安装 Dart。

以下是一个小型示例程序，它从 dart.dev 获取数据，解码返回的 JSON，并将其打印到控制台。如果你感觉自己已经能够理解该程序，那就可以跳过这一页。

```dart
import 'dart:convert';
import 'package:http/http.dart' as http;

class Package {
  final String name;
  final String latestVersion; 
  final String? description;

  Package(this.name, this.latestVersion, {this.description});

  @override
  String toString() {
    return 'Package{name: $name, latestVersion: $latestVersion, description: $description}';
  }
}

void main() async {
  final httpPackageUrl = Uri.https('dart.dev', '/f/packages/http.json');
  final httpPackageResponse = await http.get(httpPackageUrl);
  if (httpPackageResponse.statusCode != 200) {
    print('Failed to retrieve the http package!');
    return;
  }
  final json = jsonDecode(httpPackageResponse.body);
  final package = Package(
    json['name'],
    json['latestVersion'],
    description: json['description'],
  );
  print(package);
}
```
> 可以参考`./sources/2.0/example.dart`

这个程序分为两部分： `Package` 类的声明，以及包含业务逻辑的 `main` 函数。

`Package` 类包含了你在 Dart 中使用类 时最常用的一些特性。这个类有三个成员，并定义了一个构造函数和一个方法。

Dart 是 类型安全 的编程语言；它使用静态类型检查来确保变量的值始终与变量的静态类型相匹配。在定义类时，通常是必须给成员加上 `String` 类型标注，但由于类型推断的存在，这一步变得可选了。在这个例子的 `main` 函数里，许多行以 `final variableName =` 开头。尽管这些行没有显式指定类型，但它们依然是类型安全的。

Dart 内置了 健全的空安全。在这个例子中，`description` 成员的类型被声明为 `String?`， `?` 表示该属性可以为 `null`。而其它两个成员则不能为 `null`，如果你尝试将它们设置为 `null`，程序将无法编译。你可以在 `Package` 类的构造函数中看到这一点。该构造函数接受两个必需的位置参数和一个可选的命名参数。

接下来是 `main` 函数。所有 Dart 程序，包括 Flutter 应用程序，都是从 `main` 函数开始的。该函数展示了 Dart 语言的一些基本特性，包括使用库、标记函数为异步、调用函数、使用 `if` 语句控制流等等。

> Flutter 应用的主入口点是在 `lib/main.dart` 中。默认的 `main` 方法如下所示：
```dart
void main() {
  runApp(const MyApp());
}
```
> 在调用 `runApp()` 之前，可以执行任何 快速 的初始化（少于一两帧的时间），但要注意，这时 `widget` 树还未创建。如果你需要进行较长时间的初始化，比如从磁盘或网络加载数据，请确保以不会阻塞主 UI 线程的方式进行。更多相关信息，请具体根据需要来参考 异步编程、 FutureBuilder API、延迟加载组件、或 处理长列表 的实用教程 (Cookbook)。
> 每个 `stateful widget` 都有一个 `initState()` 方法，它会在 widget 创建并添加到 `widget` 树时调用。你可以重写这个方法并在其中进行初始化，但这个方法的第一行 必须 是 `super.initState()`。
> 最后，需要注意，热重载应用 不会 再次调用 `initState` 或 `main`。但热重启会调用这两者。